## 常见问题

### 1. 什么是 SSR? 和 CSR 的区别
`Server Side Rendering` 服务端渲染，由服务器进行渲染并返回给客户端渲染完成的`html`, 最后在浏览器端将静态的 `HTML`“激活”(hydrate) 为能够交互的客户端应用。

对于 `html` 的加载，以 `React` 为例，我们习惯的做法是加载 `js` 文件中的 `React` 代码，去生成页面渲染，同时， `js` 也完成页面交互事件的绑定，这样的一个过程就是 `CSR（客户端渲染）。`

但如果这个 `js` 文件比较大的话，加载起来就会比较慢，到达页面渲染的时间就会比较长，导致首屏白屏。这时候，`SSR`（服务端渲染）就出来了：由服务端直接生成 `html` 内容返回给浏览器渲染首屏内容。

但是服务端渲染的页面交互能力有限，如果要实现复杂交互，还是要通过引入 `js` 文件来辅助实现，我们把页面的展示内容和交互写在一起，让代码执行两次，这种方式就叫同构(同时运行在服务端和客户端)。

`CSR` 和 `SSR` 的区别在于，最终的 `html` 代码是从客户端添加的还是从服务端。
<br>

### 2. SSR 的优缺点
- 优点
  - 更好的 `SEO`： 搜索引擎爬虫可以直接看到完全渲染的页面。因为 `SPA` 页面的内容是通过 `Ajax` 获取，而搜索引擎爬取工具并不会等待 `Ajax` 异步完成后再抓取页面内容，所以在 `SPA` 中是抓取不到页面通过 `Ajax` 获取到的内容；而 `SSR` 是直接由服务端返回已经渲染好的页面（数据已经包含在页面中），所以搜索引擎爬取工具可以抓取渲染好的页面；

  - 首屏加载更快： 服务端渲染的 `HTML` 无需等到所有的 `JavaScript` 都下载并执行完成之后才显示，所以你的用户将会更快地看到完整渲染的页面。除此之外，数据获取过程在首次访问时在服务端完成，相比于从客户端获取，可能有更快的数据库连接。这通常可以带来更高的核心 `Web` 指标评分、更好的用户体验，而对于那些“首屏加载速度与转化率直接相关”的应用来说，这点可能至关重要。

- 缺点
  - 更多的开发条件限制： 浏览器端特定的代码只能在某些生命周期钩子中使用；一些外部库可能需要特殊处理才能在服务端渲染的应用中运行。例如服务端渲染只支持 `beforCreate` 和 `created` 两个钩子函数，这会导致一些外部扩展库需要特殊处理，才能在服务端渲染应用程序中运行；
  - 更多的与构建配置和部署相关的要求：服务端渲染的应用需要一个能让 `Node.js` 服务器运行的环境，不像完全静态的 `SPA` 那样可以部署在任意的静态文件服务器上。
  - 更大的服务器负载：在 `Node.js` 中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的 `server` 更加大量占用 `CPU` 资源，因此如果你预料在高流量环境 ( high traffic ) 下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

<br>

### 3. SSR 实现过程
[SSR是什么？Vue中怎么实现](https://fe.ecool.fun/topic-answer/4a0ca854-e576-4046-a740-f1ef8d4060c9?orderBy=updateTime&order=desc&tagId=14)

<br>

### 4. SSR 比 CSR 快吗
首屏渲染 `SSR` 比 `CSR` 快，加载其他页面时，`SSR` 会从头重新加载，而 `SPA` 则只加载一部分模块，甚至提前与加载组件

<br>

### 5. 同构渲染的概念？
同构渲染，即同一套代码即可以在服务端渲染，也可以在客户端渲染。当首次访问时，使用服务端渲染，为我们返回已经渲染完成的最终的 `HTML` 页面，这样同时解决了首屏白屏问题以及 `SEO` 问题。此后当我们进行交互时，使用客户端渲染。`HTML、CSS、JS` 等资源都不需要再重新请求，只需要通过 `ajax/websocket` 等途径获取数据，再客户端完成渲染过程

<br>

### 6. 常见同构渲染框架
- Next: `React` 框架，允许使用 `React` 构建 `SSR` 和静态 `web` 应用
- Nuxt: 基于 `Vue` 的通用应用框架，预设了利用 `Vue` 开发服务端渲染的应用所需要的各种配置，主要关注的是应用的 `UI` 渲染
- Nest:是一个渐进式 `Node` 框架,深受 `Angular` 的启发。用于构建高效，可扩展的`Node` 服务器端应用程序的框架

<br>

### 7. SSR vs. SSG
- 概念
静态站点生成 (Static-Site Generation，缩写为 SSG)，也被称为预渲染，是另一种流行的构建快速网站的技术。如果用服务端渲染一个页面所需的数据对每个用户来说都是相同的，那么我们可以只渲染一次，提前在构建过程中完成，而不是每次请求进来都重新渲染页面。预渲染的页面生成后作为静态 `HTML` 文件被服务器托管

- 优势
`SSG` 保留了和 `SSR` 应用相同的性能表现：它带来了优秀的首屏加载性能。同时，它比 `SSR` 应用的花销更小，也更容易部署，因为它输出的是静态 `HTML` 和资源文件。这里的关键词是静态：`SSG` 仅可以用于消费静态数据的页面，即数据在构建期间就是已知的，并且在多次部署期间不会改变。每当数据变化时，都需要重新部署。